안녕하세요 밥친구팀의 발표를 맡은 허성강이라고 합니다.
일단 본격적으로 들어가기에 앞서 목차를 설명드리겠습니다.
목차는 팀원소개 기획의도 개발 일정 설계 시연영상 후기로 이루어져있습니다.

첫번째로 저희팀의 팀원들부터 소개해드리겠습니다.
저희는 허성강, 장영훈, 장하우, 박소영, 윤원식, 이영훈, 박민규 총 7명으로 맡은 역할은 화면과 같습니다.

다음으로 기획의도에 대해서 설명드리겠습니다.
화면에 보이는 기사들은 배달팁에 대한 기사들입니다.
배달팁이 비싸 당근마켓에서 같이 주문을 할 사람을 구하고 포장주문으로 직접 가지러 가는 사람들이 증가했습니다.
또 배달팁 때문에 주문을 망설이다 포기하고, 최소주문 금액때문에 필요 이상의 주문을 하여 음식물 쓰레기 등 불필요한 쓰레기들이
증가하고 있습니다. 저희는 이러한 문제점을 해결하기위해
이웃과 함께 배달을 하여 배달팁과 최소주문금액을 맞출 수 있는 어플리케이션인 밥친구를 고안하였고 제작하였습니다.

본격적인 개발 전 원활한 개발을 위하여 밥친구에 대한 swot 분석을 진행하였습니다.

저희 밥친구의 강점은 첫번째 배달 시 근처 이웃과 함께 주문하여 배달 팁과 최소주문 금액의 부담감을 감소시킬 수 있습니다.
두번째 이웃과의 커뮤니케이션을 통해 유대감을 생성할 수 있습니다.

약점으로는 첫번째 이웃의 부재로 인한 배달의 실패가 있습니다. 
이러한 약점을 보안하기위해 매칭범위를 증가시키는 방식을 활용했습니다.
두번째 처음보는 어플리케이션이므로 사용자의 이해도가 부족한 상황입니다.
두번째 약점은 사용자 제품 메뉴얼을 제작하여 보안할 수 있습니다.

기회로는 첫번째 코로나로인한 음식 배달의 횟수가 크게 증가한 것이 저희 어플에 기회라고 생각합니다.
두번째는 늘어난 배달 팁으로 인한 커뮤니티(당근마켓 등)에서의 함께 배달이 증가했다는 점으로 저희 어플을 사용하게 할 수 있는 기회라고 생각합니다.

위협으로는 배달의 민족,요기요 등의 기존 기업들의 유사 서비스를 제공하는 것이 위협이라고 생각합니다.
이 점은 사용자와 소통을 통해 사용자의 요구사항을 적극 수용하여 지속적인 업데이트를 통해 충분히 극복 가능하다고 생각합니다.

다음으로는 개발 일정과 일정 관리 방법에 대해 설명드리겠습니다. 
총 개발 일정은 화면에 보이는 간트차트와 같습니다.
저희는 개발을 시작하기 전에 개발방법론을 채택하여 효율적인 개발 환경을 갖추기로 하였습니다. 
많은 개발방법론 중 애자일 방법론의 주 1~2회의 회의, 
회의 내용을 기록, 스프린트라는 일정을 제작하여 주마다 스프린트를 완료하는 방식인 
스크럼 방식을 사용하였습니다.
그리고 효율적인 기록과 일정관리를 위해 flow라는 협업툴을 사용하여 스크럼 방법론을 진행하였습니다.
본 화면은 flow를 통해 일정관리를 한 내용입니다. 그리고 GitHub를 사용하여 형상관리를 하였습니다.

또 빠른 개발을 위해 스크립트를 각각 작성하여 실제 회사에서 진행하는 프로젝트처럼 개발을 하기위해 노력했습니다.
본 화면은 실제 제작한 스크립트입니다.

저희가 사용한 개발도구입니다.
저희는 프론트엔드는 리액트를 사용했고
백엔드는 스프링을 사용했고
db는 mysql을 사용했습니다.
사용자 어플리케이션의 경우에는 안드로이드 스튜디오로 작업했습니다.
그리고 카카오 api, 네이버 api, i'mport api 등을 사용하여 작업했습니다.

다음으로 밥친구의 설계도를 보여드리겠습니다.
저희는 사장님 홈페이지와 관리자 페이지, 사용자 어플리케이션으로
구성되어 있습니다. 사장님 홈페이지는 가게 사장님들이 사용하는
홈페이지로 쉽고 직관적인 UI를 체택하여 나이가 많으신 분들도
쉽게 사용할 수 있게 제작하였습니다.
관리자 페이지의 경우 가게, 고객, 신고 등의 관리가 유용하게 제작하였습니다.
어플리케이션의 경우 UI 표준을 지키도록 노력했습니다.

데이터베이스의 경우에는 화면과 같이 15개의 테이블을 사용하였습니다.

다음으로 시연이 있겠습니다.
안드로이드 특성상 렉이 심하여 양해 부탁드립니다.

일단 어플을 실행하기 전 권한 설정을 해야합니다.
권한 설정이 완료되면 인트로 화면이 나오게 되고 로그인 화면으로 이동됩니다.
api를 활용하여 카카오 로그인과 네이버 로그인도 가능하지만 일단 아이디가 없으므로 회원가입을 하겠습니다.
번호를 입력하고 send버튼을 누르면 인증번호가 발송됩니다.
받은 인증번호를 제대로 입력해야 회원가입이 완료됩니다.
회원가입을 하고 로그인을 하면 메인페이지로 이동됩니다.
메인페이지에서 내정보 탭을 클릭하면 내정보를 확인할 수 있습니다.
내정보 탭에서는 닉네임과 프로필 사진, 자신의 하트레벨을 확인할 수 있습니다.
하트레벨의 경우에는 당근마켓의 매너온도처럼 매너 수준을 확인 할 수 있고 각 레벨 별로 모습이 변하게 됩니다.
고객센터에 들어가게되면 자주 묻는 질문들을 확인하여 즉각적으로 처리할 수 있게 만들었습니다.
메인화면에서 검색 기능을 활용하여 빠른 주문이 가능하게 만들었습니다.
그리고 각 매장에서 즐겨찾기 버튼을 클릭하게되면 즐겨찾기등록이 되고 내정보에 즐겨찾기 탭에서 확인 할 수 있게됩니다.
메인화면에서 카테고리를 클릭하여 들어오면 각 카테고리별 매장이 나옵니다.
매장 옆에 숫자와 대기중이라고 보이는 원은 그 매장에서 기다리는 사람들의 수를 나타내는 것입니다.
매장에 들어와서 메뉴탭의 메뉴를 클릭하면 메뉴의 상세정보를 볼 수 있고 장바구니에 담을 수 있습니다.
정보탭을 클릭하면 매장의 이름과 전화번호 매장의 상세 위치를 확인할 수 있습니다.
리뷰탭을 클릭하게되면 매장에 입력된 리뷰들을 한눈에 확인할 수 있습니다.
장바구니에 담는 것을 보여드리기전에 네트워크문제로 보여드리지 못했던 내정보 수정을 보여드리겠습니다.
내정보탭의 내정보 수정을 클릭하게 되면 내정보 수정 화면으로 갈 수 있습니다.
내정보 수정 화면에서 나의 프로필 사진과 주소를 변경할 수 있습니다.
이제 메뉴를 장바구니에 담아보겠습니다.
장바구니에 메뉴를 추가하고 매칭 만들기를 클릭하게되면 새로운 매칭을 만들 수 있습니다.
조건에 맞게 작성 후 등록하기를 클릭하면 매장에 등록이 되게 됩니다. 그리고 새로운 참여자를 기다리고
새로운 참여자가 오게 되면 채팅과 결제를 진행할 수 있습니다.
매칭 찾기를 보여드리기 위해 다른 동영상을 보여드리겠습니다.
장바구니에 메뉴를 추가하고 장바구니 보기 버튼을 클릭하면 내가 담은 메뉴가 보이게 됩니다.
메뉴를 담고 매칭 찾기를 클릭하면 그 매장에서 기다리는 사람들의 게시글이 보이게 됩니다.
매칭에는 조건이 있기 때문에 조건이 맞지않으면 입장이 불가하게 됩니다.
그래서 조건이 맞는 매칭을 클릭하여 입장하게 되면
매칭 게시글의 상세 내용을 확인할 수 있고 어디서 배달을 받을지 등에 대한 조율을 채팅을 통해서 할 수 있습니다.
조율이 완료된 후 참가하기 버튼을 클릭하면 참여 성공 메세지가 뜨게 되고 모두 참가하기 버튼을 클릭하면
알람이 오게 되고 그 알람을 클릭하게 되면 다시한번 자신이 담은 장바구니를 확인 시켜주고
결제하기 버튼을 클릭하면 i'mport api를 활용한 결제 화면으로 이동되게 됩니다.
실제 돈이 나가기 때문에 일단 100원으로 해놨습니다.
순서대로 결제를 완료하게 되면 메인화면으로 오게 되고
사장님 페이지에서 배달 시작 버튼을 클릭하게되면 배달이 시작되게 됩니다.
이상으로 안드로이드 시연을 마치고 각 홈페이지를 보여드리겠습니다.

먼저 관리자 페이지를 보여드리겠습니다.
관리자 페이지의 경우 홈 화면에서
매칭과 어플 방문자 수를 확인할 수 있게 만들었습니다.

고객정보탭에서 고객을 확인할 수 있고 삭제 버튼을 클릭 시 완벽히 삭제가
되는 것이 아니라 복구할 수 있게 만들어 놨고 삭제된지 14일이 지날 시
완벽삭제 버튼을 눌러 삭제할 수 있게 했습니다.

가게정보탭에서는 등록되어 있는 가게들을 볼 수 있게 되어있습니다.
가게는 삭제 시 바로 삭제 될 수 있게 만들어놨습니다.

신고관리탭은 신고된 유저들을 볼 수 있고 신고 횟수가 일정이상이면
블랙리스트에 등록되고 자동 탈퇴할 수 있게 만들어 놨습니다.
관리자페이지는 이정도 입니다.

마지막으로 사장님페이지를 보여드리겠습니다.
사장님 페이지의 경우 매출현황과 배달현황을 볼 수 있게 만들었습니다.
매장 정보를 클릭 시 매장의 정보를 볼 수 있고 수정도 할 수 있습니다.
영업중 버튼을 클릭 시 영업 종료로 변경이 가능합니다.

리뷰관리는 사용자들이 입력한 리뷰가 보이고 대댓글 기능을 이용할 수 있게
제작하였습니다. 대댓글은 싸움이 일어날 수 있으므로 한개만 가능하도록
제작하였습니다.

메뉴관리는 매장의 메뉴들을 확인하고 메뉴를 등록할 수 있게 제작하였습니다.
사진이 없을 때는 더미사진으로 등록이 되도록 제작하였습니다.

마지막으로 주문확인탭은 매장에서 진행되었던 매칭들 중 결제까지 완료된
매칭들을 보여주는 탭입니다. 배달 시작 버튼을 클릭 시
배달 기사님들이 배달을 시작하고 사용자가 볼 수 있게 제작하였습니다.
이상으로 시연을 마치겠습니다.

마지막으로 팀원들의 후기를 보여드리고 마무리하겠습니다.
이상으로 밥친구팀의 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.